Hello everyone and welcome to the first map plot lib lecture and this lecture we're going to begin to
Witam wszystkich i zapraszam na pierwszą wykładankę z mapą i wykładu, który
show you how you can use map plot lived with Python.
zaczniemy pokazywać, jak można wykorzystać mapę z Pythonem.
Let's go ahead and jump to the Jupiter note book to get started.
Przejdźmy do książki notatek Jowisza, aby zacząć.
All right.
W porządku.
Here I am at the notebook the notebook for this lecture is called Math lib concepts lecture and all
Tutaj jestem na zeszycie, notatnik dla tego wykładu nazywa się wykładem pojęciowym Math lib, a cały kod będzie się znajdował
the code are going to be doing is located in this notebook as well as a lot more information that's
w tym zeszycie, a także o wiele więcej informacji, które są dostępne dla
available to you regarding that plot lib.
ciebie na temat tej fabuły lib.
OK.
DOBRZE.
I'm going to go ahead and jump to a blank notebook and walk through all this code and explain it for
Zamierzam iść dalej i przeskoczyć do pustego notatnika i przejrzeć cały ten kod
you.
i wytłumaczyć go dla ciebie.
Let me go out and click this new tab and here we have this new notebook.
Pozwól mi wyjść i kliknij tę nową kartę, a tutaj mamy ten nowy notatnik.
When you go ahead and hide the header and toolbar just get a little more room here.
Kiedy idziesz do przodu i ukrywasz nagłówek i pasek narzędzi, po prostu zyskaj trochę więcej miejsca.
OK.
DOBRZE.
Let's go to get started about plotless.
Pójdźmy, aby zacząć o spisku.
Once you've installed met.
Po zainstalowaniu spełnione.
The first thing you're going to be able to do is say import map plot lib pie plots as TLT and then if
Pierwszą rzeczą, którą będziesz mógł zrobić, to powiedzenie importu wykresu wykresu wykresu słupkowego jako TLT, a
you're using the Jupiter note book what you're going to do is say percent sign Matt plot lib space in
następnie, jeśli korzystasz z notatnika Jupitera, co zrobisz, powiedz, że znak procentu a
line and that's going to allow you to actually see the plots you create inside the Jupiter notebook
to pozwoli ci rzeczywiście zobaczyć wykresy utworzone w notatniku Jowisza.
.
Śmiało i działaj tak świetnie.
If you are not using that Jupiter notebook's system what you going to go ahead and do is at the end
Jeśli nie korzystasz z tego systemu notebooków Jupiter, to co zamierzasz zrobić,
of all your commands for plotting which will show later what you will type is Hilti that show close
to na końcu wszystkich poleceń do drukowania, które pokażą później, co napiszesz, to Hilti, która pokazuje zamknięte
parentheses and later on and we actually start plotting some examples.
nawiasy, a później i faktycznie zaczynamy kreślić przykłady.
Asha you would actually put that into your code.
Asha, wrzuciłbyś to do swojego kodu.
All right.
W porządku.
Let's go ahead and walk through the very simple example using two numpy race going to go in and say
Przejdźmy dalej i przejdźmy przez bardzo prosty przykład, używając dwóch
import them PI and P and say x is equal to any Lynn space.
zdumiewających wyścigów i powiedzmy, że importujemy je PI i P i mówimy, że x jest równy jakiejkolwiek przestrzeni Lynna.
So it's going to be linearly spaced we'll go from 0 to 5 and grab 11 points and then y is going to be
Więc będzie to liniowo rozmieszczone, że przejdziemy od 0 do 5 i zdobędziemy 11 punktów, a następnie y będzie
equal to x.
równe x.
So the power of two.
Tak więc moc dwojga.
So if we take a look at x and y we have an array from 0 to 5 and then WHY are just all those elements
Jeśli więc spojrzymy na x i y, mamy tablicę od 0 do 5, a następnie DLACZEGO po prostu wszystkie te
squared.
elementy są do kwadratu.
Now basic map plot Lim commands allow you to very quickly create a plot and we'll show you two ways
Teraz podstawowy dział map Polecenia Lim pozwalają bardzo szybko stworzyć fabułę, a pokażemy Ci dwa sposoby
of creating map plotted plots.
tworzenia wykresów z mapą.
One is a functional method and the other one is the object oriented method will show the functional
Jedna to metoda funkcjonalna, a druga to metoda obiektowa, która najpierw pokaże metodę
method first and then we'll shift over to the object oriented method.
funkcjonalną, a następnie przejdziemy do metody zorientowanej obiektowo.
Since that's usually the better way of creating a about Cutlip plot let's go and show you the functional
Ponieważ zazwyczaj jest to lepszy sposób tworzenia wykresu Cutlip, pokażmy
method first the functional method is actually quite simple.
najpierw metodę funkcjonalną, a metoda funkcjonalna jest całkiem prosta.
You say peel t got plots and then we can do shift tab here and you're going to pass in several arguments
Mówisz, że skórki mają wątki, a potem możemy zrobić zakładkę przesunięcia tutaj i masz zamiar przekazać kilka argumentów.
.
Pierwszy, który zamierzasz zrobić, to tylko podstawowa fabuła, która przekazuje twoje X i twoje elementy, a
can go ahead and do shift enter.
następnie możemy iść dalej i wprowadzać zmiany.
And here this will actually show the plot.
I tutaj to rzeczywiście ukaże fabułę.
We've went ahead and plotted X versus Y.
Poszliśmy dalej i obrysowaliśmy X w porównaniu z Y.
If you're not in the Jupiter note book which you are going to do at the end of this line if you're in
Jeśli nie znajdujesz się w notatniku Jupitera, który zamierzasz zrobić na końcu tej
your code say peel t show and then if I run that we can see we get the same plot.
linii, jeśli jesteś w swoim kodzie, powiedz "pokaż peel", a następnie, jeśli przejdę, zobaczymy, że otrzymujemy ten sam wykres.
You don't have to use t show unless you're using something that's not that Jupiter note no but the difference
Nie musisz używać t show, chyba że używasz czegoś, co nie jest notą Jupitera, ale różnica
in the Jupiter notebook is essentially like you're printing the plot.
w notatniku Jupitera jest zasadniczo taka, jak przy drukowaniu fabuły.
Notice here if I don't have PBT that show I get out.
Zauważ tutaj, jeśli nie mam PBT, który pokazuje, że wyjdę.
So if I remove this or actually put it back in then I don't get the out.
Więc jeśli usunę to lub faktycznie włożę z powrotem, wtedy nie wydostanę się.
So that's essentially the same thing just to do a quick analogy as typing a string versus saying print
Zasadniczo to jest to samo, co wystarczy, by zrobić szybką analogię, jak pisanie ciągu znaków, a nie drukowanie ciągu znaków i to
the string
jest
and that's the exact same thing.
dokładnie to samo.
What KEELTY That shows doing is essentially printing out this plot instead of just showing the plot
Co KAELTY Pokazuje, że robienie jest zasadniczo drukowaniem tej fabuły zamiast pokazywania fabuły.
All right.
W porządku.
For now on we won't actually concern ourselves with concert's consistently typing appeal to that show
Na razie właściwie nie będziemy się martwić konsekwentnie wpisującym się koncertem tego koncertu.
.
Jednak jeśli nie korzystasz z notatnika Jupitera, będziesz musiał pisać dalej.
So just keep that in mind.
Więc miej to na uwadze.
All right.
W porządku.
So that's the most basic way to plot something about polyp which isn't so bad.
To jest najbardziej podstawowy sposób na wykreślenie czegoś o polipach, który nie jest taki zły.
You can actually add that plot Matlab like arguments such as color and lifestyle.
W rzeczywistości możesz dodać, że fabuła Matlab przypomina takie argumenty, jak kolor i styl życia.
And that will allow you to continue to edit this plot.
A to pozwoli ci kontynuować edycję tego wątku.
We'll talk a lot more about this later on as far as line styles and color styles but if you're familiar
Powiemy o tym więcej później, jeśli chodzi o style linii i style kolorów, ale jeśli
with Matlab this probably already seems familiar to you.
znasz Matlaba, prawdopodobnie już ci to wydaje się znajome.
Let's go to remove that for now and just go for the basics.
Przejdźmy teraz, aby to usunąć i po prostu przejdźmy do podstaw.
If we want to add an X label y label or title to this plot we can do that with the following methods
Jeśli chcemy dodać etykietę lub tytuł etykiety X do tego wykresu, możemy to zrobić za pomocą następujących metod.
.
Potrafi nazywać etykietę TX, a następnie przekazuje żądany ciąg znaków dla etykiety X lub wychodzi i mówi etykietę X, a następnie
and then for the y label you can say p t y label pass in a string why label them for the title you can
dla etykiety y można powiedzieć, że etykieta "pty" w ciągu znaków powoduje, że etykietuje się je dla tytułu, można powiedzieć,
say Piazzi that title and then we'll just go ahead and put in the title string there.
że to jest Piazzi a następnie po prostu wprowadzimy tam napis tytułu.
Go ahead and run this.
Śmiało i uruchom to.
And now we can see we have an X label a y label and a title.
A teraz widzimy, że mamy etykietę X a etykieta i tytuł.
And later on we're going to learn how we can specify the CPI or dots per inch in order to get some more
Później dowiemy się, jak określić CPI lub punkty na cal, aby uzyskać nieco
clarity here such as a finer font.
większą jasność, na przykład dokładniejszą czcionkę.
Let's go ahead and continue on with creating multi plots on the same canvas.
Przejdźmy dalej i kontynuujmy tworzenie wielu wykresów na tym samym kanwie.
We're going to go ahead and scroll down here.
Idziemy dalej i przewijamy tutaj.
Remove the cell and talk about putting multi plots on the same canvas nerds to do that.
Usuń komórkę i porozmawiaj o umieszczaniu wielu wątków na tym samym płótnie, aby to zrobić.
We're going to say peel t subplot and subplot takes in couple of arguments as well.
Zamierzamy powiedzieć, że peel t subplot i subplot również przyjmują kilka argumentów.
Right now we can't see them so I'll go and tell you the first one is going to be the number of rows
W tej chwili nie możemy ich zobaczyć, więc powiem ci, że pierwsza będzie liczbą rzędów.
The number of columns and then the plot number you're referring to in this case we'll just go ahead
Liczba kolumn, a następnie numer działki, do którego odnosisz się
and say one and we'll go ahead and plot something on that cell.
w tym przypadku, wystarczy, że powiesz, a my skierujemy coś do tej komórki.
Will say X Y and we'll go ahead and specify that it's the color red string are as a third arguments
Powiemy X Y, a my powiemy, że jest to czerwony ciąg znaków w postaci trzeciego argumentu.
begin.
Nie martw się zbytnio o pełne zrozumienie tego, ponieważ gdy dojdziemy do metody zorientowanej obiektowo, wiele
a lot of this going to make way more sense.
z tego będzie miało sens.
But I just want to show you what's possible for now.
Ale chcę ci pokazać, co jest możliwe na razie.
Well let's go ahead and say another appeal to that subplot we specify one row by two columns.
Cóż, przejdźmy dalej i powiedzmy kolejny apel do tej podpowierzchni, że podajemy jeden wiersz za dwie kolumny.
And the third argument is the plot number.
Trzecim argumentem jest numer działki.
Now we're going to edit the second plot and we'll say peel t that plot.
Teraz zamierzamy edytować drugi dział, a my powiemy, że to działka.
Well go ahead and do Y versus x and specify B for blue as a string.
Wykonaj polecenie Y w stosunku do x i określ B jako niebieski jako ciąg.
Here let's go ahead and run this and see what we get.
Tutaj chodźmy dalej i zobaczmy, co otrzymamy.
OK so now we have two subplots here that's creating multiple plots on the same canvas.
OK, teraz mamy tutaj dwa wątki, które tworzą wiele wątków na tym samym kanwie.
Now we're going to do is after we've seen the very basics of creating a plot we're going to break this
Teraz mamy zamiar zrobić, po tym, jak zobaczyliśmy podstawy tworzenia fabuły, które
all down for a more formal introduction to that libs object oriented API method.
zamierzamy przełamać, aby wprowadzić bardziej formalne wprowadzenie do tej metody API opartej na obiektach biblioteki libs.
And this means we're going to instantiate figure objects and then call methods or attributes from that
Oznacza to, że będziemy tworzyć instancje obiektów, a następnie wywoływać metody lub atrybuty z
object.
tego obiektu.
And that's going to be a much better way of actually using that plot live.
I będzie to o wiele lepszy sposób na wykorzystanie tej fabuły na żywo.
So the basics for now are just using PBT the plot and then putting in your data or GLT that subplot
Podstawy na razie wykorzystują PBT, a następnie wprowadzają do danych lub GLT ten wątek, określając liczbę wierszy
specifying the number of rows and columns and then the figure we are working on and then using Kilty
i kolumn, a następnie liczbę, nad którą pracujemy, a następnie wykorzystując
that plot.
Kilty.
Let's go and switch gears to the object oriented method and this is going to be much better.
Przejdźmy i przełączmy biegi na metodę obiektową, a to będzie znacznie lepsze.
The main idea in using the more formal object oriented method is to create figure objects and then just
Główną ideą przy użyciu bardziej formalnej metody obiektowej jest tworzenie obiektów figur, a następnie po prostu wywoływanie
call methods off of this.
metod z tego.
Let me go in and show you what I mean by that.
Pozwól mi wejść i pokazać, co przez to rozumiem.
I'm going to go ahead and say fig is equal to peel t figure and I'm going to go in and close the princes
Zamierzam iść naprzód i powiedzieć, że figa jest równa figurze, a ja zamierzam wejść i zamknąć
there.
tamtejszych książąt.
Now if I just run that cell.
Teraz jeśli po prostu uruchomię tę komórkę.
Notice I have a figure object has been created this figure object you can think of it as just kind of
Zauważ, że mam obiekt figurki został utworzony ten obiekt figury można myśleć o nim jako
this imaginary blank canvas.
rodzaj tego wyobrażonego puste płótno.
And we can add a set of access to this campus.
I możemy dodać zestaw dostępu do tego kampusu.
So in the same cell I'm going to say XS is equal to Fig dot add underscore axes and I'm going to add
Tak więc w tej samej komórce powiem, że XS jest równe kropce rysowania, dodajcie osie podkreślenia, a ja dodam
a set of axes.
zestaw osi.
And the way you can add a set of axes is by passing in a list and the list takes int for arguments a
A sposób, w jaki można dodać zestaw osi, jest przekazywany na liście, a lista przyjmuje argumenty dla argumentów
left bottom width and height arguments that range from 0 to 1.
lewej dolnej szerokości i wysokości, które obejmują od 0 do 1.
Basically the percent of that blank canvas you want to go ahead and take.
Zasadniczo procent tego pustego płótna, które chcesz wykonać i wziąć.
Let me go in and show an example.
Pozwól mi wejść i pokazać przykład.
And again I'm kind of going to be showing you a lot of stuff that won't make sense at first but everything
I znowu pokażę Wam wiele rzeczy, które na początku nie będą miały sensu,
will make sense at the end as you see repeated examples and you break it down further.
ale wszystko będzie miało sens na końcu, gdy zobaczycie powtarzające się przykłady, a potem je rozbicie.
So I'm just typing in some numbers here.
Więc wpisuję tu tylko kilka liczb.
This is going to be left of the axes.
To zostanie z osi.
It's going to be the bottom of the axes.
To będzie spód osi.
And this is going to be the width and the height of the axes 0.8.
I to będzie szerokość i wysokość osi 0. 8.
Let me go ahead and run this on the cell.
Pozwól, że przejdę dalej i uruchomię to w komórce.
And now notice what I get here.
A teraz zauważ, co tu dostaję.
Now I have a blank set of axes.
Teraz mam pusty zestaw osi.
So I said P-T that figure created a figure object and then off that figure object I called the method
Powiedziałem więc, że ta figura stworzyła obiekt figurki, a następnie od tego obiektu rysunku, który nazwałem, dodałem
add a set of axes and passed in a list of where I actually want the axes to be placed next what I'm
zestaw osi i przekazałem na listę, gdzie faktycznie chcę umieścić osie, a następnie to, co zamierzam zrobić,
going to do is actually plot on that set of axes.
to faktycznie spisz na tym zestawie osi.
And this is going to feel familiar to what we just did earlier.
I to będzie dobrze znane z tego, co właśnie zrobiliśmy wcześniej.
You're going to say axes stop plots and let's go ahead and plot x and y on that set of axes and then
Zamierzacie powiedzieć, że osie zatrzymują wątki i idźmy dalej i narysujmy x i y na tym zestawie osi, a
do shift enter.
następnie zmieńmy wejście.
And now you can see we've basically come up with the same plot we did earlier except using an object
Teraz widzimy, że stworzyliśmy tę samą fabułę, co wcześniej, z wyjątkiem metody
oriented method.
zorientowanej obiektowo.
So if I scroll back up here this is the plot we did earlier we just said Appeal teed that plot but now
Jeśli więc przewijam tutaj, to jest fabuła, którą zrobiliśmy wcześniej, po prostu powiedzieliśmy, że Appeal wpadła na tę fabułę, ale teraz
using this sort of object oriented method we're going to have a lot more control over this.
używając tego rodzaju metody zorientowanej obiektowo, będziemy mieli o wiele większą kontrolę nad tym.
It's a little more involved as far as the steps we need to take.
Jest trochę bardziej zaangażowany, jeśli chodzi o kroki, które musimy podjąć.
But it's definitely worth it.
Ale na pewno warto.
So we've created the figure we called the figure method.
Więc stworzyliśmy figurę, którą nazwaliśmy metodą figur.
Add axes on this pass then a list of axes and then plotted on that sort of axes if we want to continue
Dodaj osie na tym przebiegu, a następnie listę osi, a następnie narysuj je na tych rodzajach osi, jeśli chcemy kontynuować,
by putting x labels y labels and titles.
umieszczając x etykiety i etykiety i tytuły.
You can go ahead and do that on that set of axes.
Możesz to zrobić na tym zestawie osi.
You can say set underscore ex-slave.
Możesz powiedzieć ustawić underscore ex-slave.
It's a little different from the peel T which is just X label.
To trochę różni się od skórki T, która jest tylko etykietą X.
When you're working at this Xs object you're going to say sets underscore.
Kiedy pracujesz na tym obiekcie Xs, powiesz, ustawiasz podkreślenie.
And now we can go ahead and pass in the string x label and you're going to do the same thing for y labels
A teraz możemy iść dalej i przekazać ciąg znaków x label, a ty
lips y label.
będziesz robił to samo dla y etykiet warg i etykiety.
And let's go ahead and do the same thing for a title set underscore title
I idźmy dalej i róbmy to samo dla tytułu podkreślenia zestawu tytułów,
now if we run this we should see our new labels X label y label and set title.
jeśli uruchomimy to, powinniśmy zobaczyć naszą nową etykietę X label y label i tytuł zestawu.
Let's go ahead and continue this idea of object oriented programming with that live by putting in two
Kontynuujmy ten pomysł programowania obiektowego z tym żywcem, umieszczając dwa zestawy figur na
sets of figures on one canvas.
jednym płótnie.
And this will start to make sense as far as what this list is referencing.
A to zacznie mieć sens w odniesieniu do tego, do czego odnosi się ta lista.
I'm going to go ahead and scroll down to a new cell and zoom in a little bit just so we can get a very
Zamierzam iść dalej i przewinąć do nowej komórki i powiększyć trochę, aby uzyskać bardzo
clear picture of what we're actually doing here.
jasny obraz tego, co faktycznie tutaj robimy.
I'm going to say fig is equal to realty figure.
Powiem, że figa jest równa figurze rzeczywistej.
So I'm creating that figure object.
Więc tworzę ten obiekt figurki.
So there's my figure object.
Więc jest mój obiekt figurki.
I'm going to say axes one is equal to Fig dot axes.
Zamierzam powiedzieć, że osie są równe osiom kropkowym.
I don't mean to go hand in set main axes it will be zero point one zero point one and then zero point
Nie mam zamiaru podążać za osią głównych osi, to będzie punkt zerowy jeden punkt zero jeden, a następnie punkt zero
eight 0.8.
osiem zero. 8.
And again this is the left the bottom and then the width and height of that sort of axes.
I znowu to jest lewe dno, a następnie szerokość i wysokość tego rodzaju osi.
And then I'm going to add another set of axes column axes two going to say fig and underscore axes.
A potem dodam jeszcze jeden zestaw osi osi kolumn, a następnie dwie figi i podkreślenia.
And then when I'm going to go ahead and do is basically put inserts axes I'm going to say the bottom
A potem, kiedy mam zamiar iść do przodu i zrobić to w zasadzie
of the set of axes starts 20 percent from the left 50 percent from the bottom.
wstawić osie, powiem, że dolny zestaw osi zaczyna się 20 procent od lewego 50 procent od dołu.
So excuse me here I'm talking about basically this.
Przepraszam, mówię o tym w zasadzie.
This bottom corner of the axes sluffed and the bottom.
Ten dolny róg oskrzydlonych osi i dno.
So 20 percent in from the left 50 percent up from the bottom.
Tak więc 20 procent w lewo od 50 procent w górę od dołu.
And then we will say it takes up 40 percent of the canvas size and width and 30 percent of the canvas
A potem powiemy, że zajmuje 40 procent rozmiaru i szerokości płótna oraz 30 procent rozmiaru i
size and height.
wysokości płótna.
So all these values here must be between 0 and 1.
Zatem wszystkie te wartości muszą mieć wartość od 0 do 1.
Let's go ahead and run this and know what we get out.
Pójdźmy dalej i uruchom to i wiedz, co otrzymujemy.
We get out this basically insert set of axes and hopefully now you can begin to see what these values
Wydobywamy ten podstawowy zestaw osi i mam nadzieję, że teraz możesz zacząć dostrzegać, co te wartości faktycznie
actually correspond to what I want you to do now is go ahead and pause the video and play around with
odpowiadają temu, co chcę teraz zrobić, to śmiało i wstrzymaj wideo i baw się z tymi
these numbers.
liczbami.
Make sure they're all either between 0 and 1 and see how they correlate with this set of axes.
Upewnij się, że wszystkie są pomiędzy 0 a 1 i zobacz, jak korelują z tym zestawem osi.
Go ahead and just play around with axes 2 and move it around.
Śmiało i po prostu baw się z osiami 2 i poruszaj nimi.
For instance try to get this sort of axes to over here at this bottom corner.
Na przykład spróbuj wykonać tego rodzaju topory w tym dolnym rogu.
Good impulsivity.
Dobra impulsywność.
See if you can move this insur over to the bottom corner.
Sprawdź, czy możesz przenieść to ubezpieczenie do dolnego rogu.
All right.
W porządku.
I'm going to see if I can do that now.
Zobaczę, czy mogę to teraz zrobić.
So if I want this at the bottom corner I probably want to say that it goes left bottom width and height
Więc jeśli chcę tego w dolnym rogu, prawdopodobnie chcę powiedzieć, że idzie on w lewo, szerokość i wysokość.
So I will try shifting it down by making this basically just 0 so start.
Tak więc spróbuję zmienić to ustawienie, czyniąc to w zasadzie 0, więc zacznij.
Well it's going to say 0.1 here start at zero 1 5.
Cóż, powie to 0. 1 tutaj zaczyna się od zera 1 5.
So a little off the bottom of this insert here of Axis 1 will go ahead and run this.
Więc trochę na dole tego wstawienia tutaj Osi 1 pójdzie naprzód i uruchom to.
And there I was able to move it more towards the bottom remember this second one is the bottom.
I tam byłem w stanie przesunąć go bardziej w kierunku dołu, pamiętaj, że ten drugi jest dnem.
And now we want to move more towards the right which means from the left a one or two percent.
A teraz chcemy przesunąć się bardziej w prawo, co oznacza od lewej jeden lub dwa procent.
Wise move this bottom corner more over from the left.
Mądry posuń ten dolny róg jeszcze bardziej z lewej strony.
Let's go to set this as 8.
Przejdźmy do ustawienia jako 8.
And that looks like shifted it a little too much.
I wygląda na to, że przesunęło to trochę za bardzo.
So let's go in and shift it back to maybe five and there we can see we have it now in the bottom.
Więc chodźmy i przenieśmy to z powrotem do może piątki i tam widzimy, że mamy to teraz na dole.
All right go ahead and play around if that.
Dobra, idź się pobawić, jeśli tak.
If these figures are these numbers are still a little unclear.
Jeśli te liczby są tymi liczbami, to nadal są niejasne.
Remember they're basically just denoting the left bottom and the width and height from range 0 to 1
Pamiętajcie, że w zasadzie oznaczają one tylko lewe dno, a szerokość i wysokość z zakresu od
relation to the blank canvas.
0 do 1 względem pustego płótna.
We're going to go ahead and reset these to what we have in that originally 0.2 and 0.5.
Idziemy dalej i zresetować je do tego, co mamy w pierwotnym 0. 2 i 0. 5.
So we have our little insert there.
Mamy więc naszą małą wkładkę.
And then what I'm going to do is go ahead and plot on these axes.
I wtedy to, co zamierzam zrobić, to iść dalej i spiskować na tych osiach.
So I'm going to say axes one plots and I will say X come a Y and then I will say axes two plots will
Tak więc powiem, że osie mają jedną fabułę, a ja powiem, że X przychodzi a Y, a potem powiem, że dwie osie pójdą
go and say why come x Let's go and run this.
i powiedzą, dlaczego przychodzą x Chodźmy i biegnijmy.
And here I can see now I have my little insur and my outer plot and then I can keep adding stuff on
I teraz widzę teraz, że mam swoją małą insurację i moją zewnętrzną fabułę, a następnie mogę dodawać rzeczy na każdym zestawie
each set of axes if I want my insert to have a title for instance that's axes to.
osi, jeśli chcę, aby moja wstawka miała tytuł, na przykład, do której są osie.
I can say axes to the set title and we'll go and say insert.
Mogę powiedzieć osie do ustawionego tytułu, a my pójdziemy i powiemy wstawić.
Well it's going to make it very clear we'll say smaller lots and then on axes 1.
Cóż, to sprawi, że będzie jasne, że powiemy mniejsze partie, a następnie na osiach 1.
Let's go ahead and set a title
Ustawmy tytuł,
and we will set this title as larger clots going and run that.
a my ustawimy ten tytuł jako większe skórki i uruchomimy to.
So notice what happened here.
Zauważ, co się tutaj stało.
I actually got an error because I didn't actually see smaller plot because I forgot to put a 2.
Faktycznie dostałem błąd, ponieważ nie widziałem mniejszej fabuły, ponieważ zapomniałem umieścić 2.
Here let's run this one more time.
Tutaj uruchommy to jeszcze raz.
OK now we are getting what we're supposed to get.
OK, teraz otrzymujemy to, co powinniśmy dostać.
We have larger plot and smaller plot.
Mamy większą działkę i mniejszą działkę.
And basically that's the idea behind object oriented programming that Portland you create a figure.
I w zasadzie to jest idea programowania obiektowego, że Portland tworzysz figurę.
And that's essentially just an empty canvas.
A to w zasadzie tylko puste płótno.
So let me go in and show that one more time just by putting this in a cell by itself.
Więc pozwól mi wejść i pokazać to jeszcze raz, po prostu umieszczając to w komórce.
We create this empty figure there's nothing to show.
Tworzymy pustą figurkę, nie ma nic do pokazania.
And then you add a set of axes to it by saying axes whatever one or two etc. equals fig thought at underscore
Następnie dodajesz do niego zestaw osi, wypisując osie, niezależnie od jednego lub dwóch itd. jest równy myślom figowym w osiach podkreślenia, a ty przechodzisz i
axes and you pass and this list that goes from left bottom and then the width and the height in relation
tej liście, która przechodzi od lewego dołu, a następnie szerokości i wysokości w stosunku
to this empty canvas.
do tego pustego płótna.
So if we run this then we have our empty set of axes and then you can plot off those axes you can say
Jeśli więc uruchomimy to, mamy pusty zestaw osi, a następnie możesz oddzielić te
axes one plot and then X come a Y.
osie, możesz powiedzieć osie jeden wykres, a następnie X przyjdź Y.
All right.
W porządku.
This is the sort of methodology we're going to be working with for a map Cutlip as far as the very basic
Jest to rodzaj metodologii, z którą będziemy pracować w odniesieniu do Cutlip na mapie, jeśli chodzi o bardzo
way of working that plotless which is the functional method.
podstawowy sposób działania tej niepustej, która jest metodą funkcjonalną.
You can just say appeal to that plot or peel that subplot.
Możesz po prostu odwołać się do tej fabuły lub obrać ten wątek.
We're going to learn how to create subplots using this object oriented method which is going to be a
Nauczymy się tworzyć podgrupy za pomocą tej zorientowanej obiektowo metody, która będzie
lot more efficient and grant us a lot more control.
znacznie wydajniejsza i zapewni nam większą kontrolę.
OK.
DOBRZE.
Go ahead and review this section of the map plot lib concepts lecture no book.
Śmiało i przejrzyj tę część konspektu mapy lib nie wykładaj książki.
There's a lot more notes and a lot more comments in the note book in case any of this confused you but
W notatniku jest o wiele więcej notatek i dużo więcej komentarzy na wypadek, gdyby coś z
hopefully by now you have a full understanding of basically this.
tego było zdezorientowane, ale miejmy nadzieję, że teraz w pełni to rozumiesz.
These lines of code right here if you understand what's going on in the cell then you're pretty much
Te linijki kodu tutaj, jeśli rozumiesz, co się dzieje w komórce, wtedy jesteś
good to go.
całkiem niezły.
We just create a figure.
Po prostu tworzymy figurę.
We add an axes to that figure to find the location of that set of axes with this list and then you can
Dodajemy osie do tej figury, aby znaleźć położenie tego zbioru osi za pomocą tej listy, a następnie można
plot on that sort of axes you can set the titles at the X label y label etc..
drukować na tego rodzaju osiach, aby ustawić tytuły na etykiecie X etykieta y itd.
All right.
W porządku.
Thanks everyone.
Dziękuję wszystkim.
And I will see you at the next lecture or we're going to continue this discussion off of the same Jupiter
Do zobaczenia na następnym wykładzie lub zamierzamy kontynuować tę dyskusję z tego samego
notebook.
notatnika Jowisza.
Thanks and I'll see you next lecture
Dzięki, a do zobaczenia następnego wykładu